---
layout: article
title: RNA类分析
tags: [rna, secondary structure predict, 代码分析]
author: fatOrange
aside:
  toc: true
sidebar:
  nav: secondary_prediction
---

# public

## 构造函数 *Constructors*

### RNA(const char sequence[], const bool IsRNA=true)

##### 描述：

构造函数 - 用户输入一串序列<br> 输入序列应该包含A,C,G,U,a,c,g,t,u,x,X <br> 输入序列是大小写敏感的，小写字符是未匹配的 <br> T=t=u=U, 如果IsRNA是真，后端就是RNA，所以默认使用U。如果IsRNA是假，后端使用DNA，所以使用T。<br> x=X=既不在栈中又不在对中的核苷酸(*nucleotide*) <br> 未知的nuc会导致错误 <br> 请注意，序列将随后从1开始索引（就像生物学家一样），因此序列阵列中的第0个位置将是核苷酸1。

##### 参数：

 *\param* *sequence*   是一个以NULL(/0)为终结符的c序列 <br> *\param* *IsRNA* 指定这个序列是DNA还是RNA，true=RNA.false=DNA.默认true(RNA)  

##### 返回值：

### RNA(const char sequence[], const bool IsRNA=true)

##### 描述：

构造函数 - 用户输入一个已经存在的文件的文件名作为c的字符串输入 <br> 用文件名指定的文件，可以是CT文件，字符串文件，RNAstructure保存文件 <br> 这个构造函数在调用后用GetErrorCode()可以获取内部错误代码，0表示没有错误。<br> 错误码可以用GetErrorMessage解析成c字符串。<br> 构造函数需要被明确的告知是不是后端(backbone)是什么，因为这个这个文件不会存储消息。

##### 参数：

\ param filepathOrSequence是以null终止的c字符串，它可以是CT，SEQ，FASTA，PFS，SAV或DBN文件的路径，也可以是完整的RNA序列（允许使用空格 ）<br/> \param fileType是一个RNAInputType（如FILE_CT，FILE_SEQ等），表示文件路径或序列指的是什么类型的文件。<br/> 如果filepathOrSequence 输入了一个序列，那么fileType 应该是SEQUENCE_STRING <br/> \param alphabetName是一个c-字符串，指定字母名称（如 "rna"、"dna "等）。<br/> \param allowUnknownBases 布尔值，决定如何处理未知碱基（即那些未在字母表中定义的碱基）。<br/> 如果allowUnknownBases为真，他们会既不会被处理为pair也不会处理为stack ，不然结果会返回一个错误<br/> \param skipThermoTables 如果为真，将只加载字母表规格，而不是完整的热力学能表。<br/> 默认是false，例如加载所有的表。只有在不使用能量的程序中才可以将其设置为true。

##### 返回值：

### RNA(const char filepathOrSequence[], const RNAInputType fileType, const Thermodynamics *copyThermo)

##### 描述：

 构造函数 - 用户一个已经存在的文件的文件名以c字符串的形式输入。<br> 可以以序列或者文件构造一个RNA，可以从另一个热力学实例将热力学信息中拷贝到这个数据表

##### 参数：

 *\param* *filepathOrSequence* 是以null终止的c字符串，它可以是CT，SEQ，FASTA，PFS，SAV或DBN文件的路径，也可以是完整的RNA序列（允许使用白点） <br> *\param* *fileType* 是一个RNAInputType（例如FILE_CT，FILE_SEQ等），用于指示filepathOrSequence所指的文件类型。如果filepathOrSequence是就地序列，则fileType应该为SEQUENCE_STRING。<br> *\param* *copyThermo* copyThermo指向从中复制数据表的现有热力学的指针。

##### 返回值：

### RNA(const char filename[], const RNAInputType fileType, const bool IsRNA=true)

##### 描述：

构造函数-用户以c字符串的形式提供现有文件的文件名。<br> 由文件名指定的现有文件可以是ct文件，序列或RNAstructure保存文件。<br> 因此，用户为文件提供了一个标志：<br> 1 => .ct文件，2 => .seq文件，3 =>分区函数保存（.pfs）文件，4 =>折叠保存文件（.sav），5 =>  DotBracket（DBN）文件 <br> 此构造函数生成内部错误代码，该内部错误代码在调用构造函数后可以由GetErrorCode（）访问。 0 =没有错误。<br> 可以使用GetErrorMessage将错误代码解析为c字符串。<br> 请注意，需要通过IaRNA明确告知构造函数什么是主干，因为文件不存储此信息。<br> 还要注意，保存文件显式存储了热力学参数，因此将主链类型更改为与原始计算相比不会改变结构预测。

##### 参数：

 *\param* *filename* 为null终止的c字符串。<br> *\param* *fileType* 是一个整数，指示文件类型。<br> *\param* *IsRNA* IsRNA是表示该序列是RNA还是DNA的布尔值。 true = RNA。 false = DNA。 默认为true。

##### 返回值：

### RNA(const bool IsRNA=true)

##### 描述：

默认构造函数-用户不提供任何内容。<br> 此基本构造函数是为双分子折叠提供的，通常不应该由RNA类的最终用户访问。

##### 参数：

 *\param* *IsRNA* 是表示该序列是RNA还是DNA的布尔值。 true = RNA。 假= DNA。 默认为true。

##### 返回值：

## 返回错误码信息的函数 *Functions to return error information*

### int GetErrorCode() const

##### 描述：

 返回错误代码，其中返回零表示没有错误。

此函数返回错误标志，该错误标志是在构建过程中由 *RNA(const char &filename, const int type, const bool IsRNA=true)* 或从 *CalculateFreeEnergy()* 生成的。

##### 参数：

##### 返回值：

### static const char* GetErrorMessage(const int error)

##### 描述：

根据GetErrorCode和其他错误代码中的代码返回错误消息。

此函数返回错误标志，该错误标志是在构建过程中由 *RNA(const char &filename, const int type, const bool IsRNA=true)* 或从 *CalculateFreeEnergy()* 生成的。

附转化的代码:

```cpp
    		//!		0 = no error
    		//!		1 = input file not found
    		//!		2 = error opening file
    		//!		3 = structure number out of range
    		//!		4 = nucleotide number out of range
    		//!		5 = error reading thermodynamic parameters
    		//!		6 = pseudoknot formation
    		//!		7 = non-canonical pair
    		//!		8 = too many restraints specified
    		//!		9 = same nucleotide in conflicting restraint
    		//!		10 = no structures to write
    		//!		11 = nucleotide not a U (caused by ForceFMNCleavage()
    		//!		12 = distance too short
    		//!		13 = error reading constraint file
    		//!		14 = traceback error
    		//!		15 = no partition function data present
    		//!		16 = incorrect save file version used
    		//!		17 = cannot be performed without having read a save file (.sav)
    		//!		18 = threshold is too low to be valid
    		//!		19 = drawing coordinates have not been determined
    		//!		20 = no sequence has been read
    		//!		21 = over 1 probability error on stochastic traceback
    		//!		22 = programming error, unrecognized input to constructor
    		//!		23 = no structures present
    		//!		24 = too few iterations
    		//!		25 = index (for drawing) is not a multiple of 10

```
##### 参数：

##### 返回值：

### string GetFullErrorMessage() const

##### 描述：

返回有关上一个错误的扩展详细信息。 （例如，在文件读取操作过程中产生的错误消息，否则会丢失。）

##### 参数：

##### 返回值：

### const string GetErrorDetails() const

##### 描述：

返回有关上一个错误的扩展详细信息。 （例如，在文件读取操作过程中产生的错误消息，否则会丢失。）

##### 参数：

##### 返回值：

### void SetErrorDetails(const string& details)

##### 描述：

设置有关最后一个错误的扩展详细信息。 （例如，在文件读取操作过程中产生的错误消息，否则会丢失。）

##### 参数：

##### 返回值：

### void SetSequenceLabel(const string& label)

##### 描述：

设置序列的名称。 （必须在结构预测之前调用它，以使其影响生成的结构。）

##### 参数：

##### 返回值：

### string GetErrorMessageString(const int error) const

##### 描述：

 根据GetErrorCode和其他错误代码中的代码返回错误消息。<br> 尽管RNA通常使用c字符串，但是此函数返回的字符串适合与JAVA等接口。<br> 请参阅GetErrorMessage（）条目中的错误列表。<br>

##### 参数：

*\param* *error* 是GetErrorCode（）或其他返回整数错误代码的函数提供的整数错误代码。<br>

##### 返回值：

返回提供错误消息的字符串。

### void ResetError()

##### 描述：

 将RNA内部错误信息重置为0<br> 处理错误信息之后因调用此方法<br>

##### 参数：

##### 返回值：

## 手动更改结构信息的函数

### void EnsureStructureCapcacity(const int minimumStructures)

##### 描述：

 确保创建了最小数量的结构<br>

##### 参数：

##### 返回值：

### int SpecifyPair(const int i, const int j, const int structurenumber = 1);

##### 描述：

 指定两个核苷酸的碱基对<br> 基本对的结构编号为 structurenumber，假定为1。<br> 如果没有问题则返回0 不然返回错误码<br> 	错误码=3 *structurenumber* 超出了范围<br> 	错误码=4 核苷酸数超出了范围<br> 可使用GetErrorMessage（）或GetErrorMessageString（）获得错误的c字符串或字符串描述。<br> 注意: 核苷酸从5‘开始的为核苷酸1，结构集合从结构1开始。<br>

##### 参数：

 *\param* *i* 是该对中第一个核苷酸位置的整数。<br> *\param* *j* 是该对中第二个核苷酸位置的整数。<br>

##### 返回值：

一个整数，指示可以由GetErrorMessage（）或GetErrorMessageString（）解析的错误代码，0 =无错误。

### int RemovePairs(const int structurenumber = 1, bool removeIfLastStructure=true)

##### 描述：

 删除指定结构中的所有当前碱基对<br> 如果没有错误，则返回0。<br> 如果没有结构或结构编号超出范围，则返回3。<br>

##### 参数：

*\param* *structurenumber* 是一个整数，指定要从中删除对的结构。<br>*\param* *removeIfLastStructure*  removeIfLastStructure如果为true，并且这是组中的最后一个结构，则将其删除。 （默认值：true）

##### 返回值：

一个整数，指示可以由GetErrorMessage（）或GetErrorMessageString（）解析的错误代码，0 =无错误。

### int RemoveBasePair(const int i, const int structurenumber =1)

##### 描述：

 删除指定结构中的指定对。<br> 断开与i有关的配对<br> 如果没有错误，则返回0。<br> 如果structurenumber超出范围，则返回3。<br> 如果核苷酸数超出范围，则返回4。

##### 参数：

*\param* *i* 即将要破坏的与i有关的配对

*\param* *structurenumber* 指定要删除pair的结构

##### 返回值：

一个整数，指示可以由GetErrorMessage（）或GetErrorMessageString（）解析的错误代码，0 =无错误。

## 计算折叠能量的函数

### double CalculateFreeEnergy(const int structurenumber = 1, const bool UseSimpleMBLoopRules = false)

##### 描述：

 给定结构数 #*structurenumber* 返回这个结构的Gibb预测的自由能的变化， #*structurenumber*  默认为1<br> 自由能的单位是kcal/mol<br> 首次调用此命令时，如果未执行其他自由能计算且未指定折叠温度，则会从磁盘读取热力学参数文件 （*thermodynamic parameter files* (.dat))。<br> 参数文件应在 $DATAPATH 指定的文件或者 pwd 当前目录中。<br> 发生错误时，函数返回的自由能变化为0<br> 注意! 自由能变化为0也是一种自由能变化的规律<br> 错误还将生成内部错误代码，可通过GetErrorCode（）访问。<br> 当没有错误且GetErrorMessage（）或GetErrorMessageString（）可以解析其他代码时，GetErrorCode（）将返回0。

##### 参数：

*\param* *structurenumber* structurenumber是一个整数，表示要为其计算折叠自由能变化的结构的索引。 默认为1。<br> *\param UseSimpleMBLoopRules* 是一个布尔值，指示要使用的能量规则。 缺省值false为多分支循环使用完整的最近邻居模型 (*the complete nearest neighbor model for multibranch loops*)。 如果传递true，则能量模型将是一种简化的模型，它是动态编程 (*dynamic programming algorithms*) 算法所使用的模型。

##### 返回值：

双精度浮点型，kcal / mol为单位的折叠自由能变化。 

### double ExteriorLoopCorrection(const int structurenumber, const bool UseSimpleMBLoopRules, int min_index, int max_index)

##### 描述：

##### 参数：

##### 返回值：

### int WriteThermodynamicDetails(const char filename[], const bool UseSimpleMBLoopRules = false)

##### 描述：

计算所有结构的折叠自由能变化，并将计算的详细信息写入文件。<br> 自由能单位kcal/mol<br> 首次调用此命令时，如果未执行其他自由能计算且未指定折叠温度，则会从磁盘读取热力学参数文件 *thermodynamic parameter files*（.dat）。<br> 参数文件应在 $DATAPATH 指定的文件或者 pwd 当前目录中。<br> 发生错误时，函数返回的自由能变化为0<br>

##### 参数：

*\param* *filename* 是一个c字符串，提供要写入的输出文件的名称。<br> 如果filename == NULL，将计算自由能，但不会写入任何文件。<br> *\param* *UseSimpleMBLoopRules* 是一个布尔值，指示要使用的能量规则。 缺省值false为多分支循环使用完整的最近邻居模型。 如果传递true，则能量模型将是一种简化的模型，它是动态编程算法所使用的模型。<br>

##### 返回值：

返回一个指示是否发生错误的int（0 =无错误； 5 =读取参数文件时发生错误）。

## 预测RNA二级结构

### int FoldSingleStrand(const float percent=20, const int maximumstructures=20, const int window=5, const char savefile[]="", const int maxinternalloopsize = 30, bool mfeonly=false, bool simple_iloops = true, bool disablecoax=false)

##### 描述：

 预测最低的自由能二级结构，并使用启发式方法生成次优结构。<br> 此功能可预测最低的自由能结构和次优结构。<br> 如果尚未使用SetTemperature指定温度并且未计算自由能，则尚未读取热力学参数，因此将通过此函数调用读取它们。 参数文件应位于pwd或者环境变量$ DATAPATH指定的目录中。<br> 如果发生错误，该函数将返回一个非零值，可以通过GetErrorMessage（）或GetErrorMessageString（）进行解析。

##### 参数：

*\param* *percent* 是次优结构中的自由能与最低自由能结构的最大自由差百分比。 默认值为20。

*\param* *maximumstructures* 是要生成的次优结构的最大数量。 默认值为20。

*\param* *window* 是一个参数，用于指定次优结构之间的差异（0 =无限制，较大的整数要求结构差异更大）。 默认值为5，但是应根据序列长度进行自定义。

*\param* *savefile* 是一个c字符串，包含文件路径和保存文件（.sav）的名称，可用于生成能量点图并使用不同的次优结构参数来折叠二级结构。 默认值为“”，这将导致不写入任何保存文件。

*\param* *maxinternalloopsize* 是凸起和内部环中未配对核苷酸的最大数目。 这用于加快预测速度。 默认值为30。

*\param* *mfeonly* 是一个布尔值，指示是否仅生成最小的自由能结构。 这样可以节省一半的计算时间，但是无法生成任何保存文件。 默认为false。

##### 返回值：

返回一个 int 指示错误代码（0 =无错误，5 =读取热力学参数文件时出错，14 =追溯错误）。

### int GenerateAllSuboptimalStructures(const float percent=5, const double deltaG=0.6)

##### 描述：

 预测最低的自由能二级结构并生成所有次优结构。<br> 此功能可预测最低的自由能结构和次优结构。<br> 如果发生错误，该函数将返回一个非零值，可以通过GetErrorMessage（）或GetErrorMessageString（）进行解析。<br> 有两个控件可用于限制结构的数量：最大能量差百分比（％）和最大能量绝对变化（deltaG）。 两者中的较小者将用作限制。<br>

##### 参数：

*\param* *percent* 是次优结构中的自由能与最低自由能结构的最大自由差百分比。 默认值为5。<br>*\param* *deltaG* 是高于最低自由能结构（以kcal / mol为单位）的自由能变化的最大差异。 默认值为0.6 kcal / mol。

##### 返回值：

返回一个指示错误代码的int（0 =无错误，非零=错误）。

### int MaximizeExpectedAccuracy(const double maxPercent=20, const int maxStructures=20, const int window=1, const double gamma=1.0)

##### 描述：

 预测序列的分区功能。<br> 必须调用此函数来预测碱基对的概率，执行随机追溯或使预期的准确性最大化。<br>如果尚未使用SetTemperature指定温度并且未计算自由能，则尚未读取热力学参数，因此将通过此函数调用读取它们。 参数文件应位于pwd的环境变量$ DATAPATH指定的目录中。<br> 如果发生错误，该函数将返回一个非零值，可以通过GetErrorMessage（）或GetErrorMessageString（）进行解析。 <br> 注意,在计算平衡常数时才会使用温度参数，但是不会改变自由能计算的温度。来自底层基类Thermodynamics的SetTemperature应该用于大多数的温度的计算，这个参数一般不应该被使用。默认值是-10.0，低于零的值会导致该参数被忽略(正确的默认行为)。还要注意的是，如果不适用SetTemperature,默认温度为310.15K（37摄氏度）,这是一个理想的温度。

##### 参数：

*\param* *savefile* 是一个c字符串，包含创建保存文件的路径和文件名。 默认值为""，表示没有文件要写。

*\param* *temperature* 是一个表示在先前指定的固定温度下从自由能计算平衡常数的伪温度

*\param* *restoreSHAPE* 调用后是否要恢复 SHAPE 数据。默认为true。

PartitionFunction 将 SHAPE 伪能转(SHAPE pseudo-energies) 换为等价常量，覆盖 GetStructure()->SHAPE 数组。如果 restoreSHAPE 为 true，那么在函数返回之前将恢复原始值。否则等值常量将保留在 GetStructure()->SHAPE 数组中。

##### 返回值：

return 表示错误代码的int(0=无错误，5=读取热力学参数文件错误)。

### int Rsample(const vector<double> &experimentalRestraints, RsampleData &refdata, const int randomSeed=0, const char savefile[]="", const double cparam = 0.5, const double offset= 1.10, const int numsamples = 10000)

##### 描述：

 Rsample函数用Rsample算法中的伪dg约束计算分区函数。它调用分区函数两次。<br>

##### 参数：

 *\param* *experimentalRestraints* 是一个基于0的实验约束向量（如SHAPE或DMS）。<br> *\param* *refdata* 是由RsampleData calss读取的3个向量，包含配对端、配对中间和未配对的参考反应度。 <br> *\param* *savefile* 是一个c字符串，包含创建保存文件的路径和文件名。 默认值为""，表示没有文件要写。<br> *\param* *cparam* 是Rsample算法使用的C参数。默认值为0.5。 <br> *\param* *offset* 是Rsample算法使用的Offset参数。默认值是1.1。<br> *\param* *numsamples* 是在Rsample函数中调用的随机抽样例程的样本数。默认值是10,000。<br>

##### 返回值：

return 一个表示错误代码的int(0=无错误)。

### int PredictProbablePairs(const float probability=0)

##### 描述：

 预测包含高概率对的结构。<br>该函数预测由可能的碱基对组成的结构。<br> 这个函数要求分区函数数据来自于之前的分区函数计算或在类的构建过程中读取了分区函数保存文件。<br> 如果发生错误，函数返回一个非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。

##### 参数：

*\param* *probability*  是配对概率阈值，如果配对概率较高，就会被预测。 需要注意的是，数值小于0.5（50%），将导致错误。 默认值为0，将触发8个结构的创建，阈值为>=0.99、>=0.97、>=0.95、>=0.90、>=0.80、>=0.70、>=0.60、>0.50。

##### 返回值：

一个表示错误代码的 int，（0 = 无错误，非零 = 错误）。

### int ProbKnot(int iterations=1, int MinHelixLength = 1, double threshold = 0)

##### 描述：

从序列或分区函数保存文件中预测包含伪节点的最大预期精度结构。<br>这个函数使用碱基对概率来预测包含伪节点的结构。<br> 这个函数要求分区函数数据来自于之前的分区函数计算或在类的构建过程中读取了分区函数保存文件。<br> 如果发生错误，函数返回一个非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。

##### 参数：

*\param* *iterations* 是执行配对选择的迭代次数。 默认值和推荐值是1。

*\param* *MinHelixLength* 是允许的最短螺旋。 如果设置为>1，则会进行后处理步骤以去除短螺旋。 默认值=1，即不进行后处理。

*\param* *threshold* 阈值是一个配对所需的最小概率。 只包括概率较高的成对。 默认值=0，即包括所有成对。

##### 返回值：

一个表示错误代码的 int，（0 = 无错误，非零 = 错误）。

### int ProbKnotFromSample(int iterations=1, int MinHelixLength = 1, double threshold = 0 )

##### 描述：

 从包含结构集合的文件中预测包含伪节点的最大预期精度结构。<br> 这个函数使用碱基对概率来预测包含伪节点的结构。<br> 本函数需要一个包含结构集合的文件。该函数处理文件以计算对的概率。<br> 如果发生错误，函数返回一个非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。

##### 参数：

*\param* *iterations* 是执行配对选择的迭代次数。 默认值和推荐值是1。

*\param* *MinHelixLength* 是允许的最短螺旋。 如果设置为>1，则会进行后处理步骤以去除短螺旋。 默认值=1，即不进行后处理。

*\param* *threshold* 阈值是一个配对所需的最小概率。 只包括概率较高的成对。 默认值=0，即包括所有成对。

##### 返回值：

return 一个表示错误代码的int（0=无错误，非零=错误）。

### int ReFoldSingleStrand(const float percent=20, const int maximumstructures=20, const int window=5)

##### 描述：

用启发式方法重新预测自由能最低的二级结构并生成次优结构。<br>该函数在向构造函数指定保存文件（.sav）后，预测最低自由能结构和次优结构。<br>从保存文件中预测结构的步骤是快速的，所以这是一种快速生成不同的次优结构集的方法。<br> 只有当RNA构造函数被调用时有一个保存文件名时，才能进行再折叠。 (也就是说，在调用fold single strand之后，如果没有用新的RNA实例从磁盘加载数据，就不能调用这个。 这是出于历史原因）。) <br> 如果发生错误，函数返回一个非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。

##### 参数：

*\param* *percent*  是指次优结构中自由能与最低自由能结构的最大差值%。 默认值为20。

*\param* *maximumstructures*  是要生成的次优结构的最大数量。 默认值是20。

*\param* *window* 是一个参数，指定次优结构之间应该有多大的差异（0=没有限制，较大的整数需要结构有更大的差异）。 默认为5。

##### 返回值：

return 表示错误代码的int（0 = 无错误，5 = 热力学参数文件读取错误，14 = 回溯错误）。

### int Stochastic(const int structures=1000, const int seed=1)

##### 描述：

玻尔兹曼合体的样本结构。<br>这个函数要求分区函数数据来自于之前的分区函数计算或在类的构建过程中读取了分区函数保存文件。<br> 如果发生错误，函数返回一个非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。

##### 参数：

*\param* *structures*  是要采样的结构数量。 默认值是1000。

*\param* *seed* 是一个整数，用于给抽样所需的随机数发生器添加种子，默认为1。

##### 返回值：

返回一个表示错误代码的int（0=无错误，非零=错误）。

## 指定或报告折叠约束 (*constraints*) 的函数。

还有，从磁盘上读或写约束的函数。

这些约束只影响后续对结构预测例程的调用。

### int ForceDoubleStranded(const int i)

##### 描述：

 强制核苷酸成为双链结构<br> 该函数表示一个核苷酸是双链的（成对的）。 <br> 在后续的结构预测中，这个核苷酸将是双链的。<br> 如果没有错误，该函数返回0，否则返回非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。

##### 参数：

*\param* *i* 是配对核苷酸的指数。

##### 返回值：

返回一个表示错误代码的整数（0 = 无错误，4 = 核苷酸超出范围，8 = 指定的约束太多，9 = 同一核苷酸在冲突的约束中）。

### int ForceFMNCleavage(const int i)

##### 描述：

 表示可被FMN裂解的核苷酸（GU对中的U）。<br> 在后续的结构预测中，这个核苷酸将处于GU对。<br> 如果没有错误，该函数返回0，否则返回非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。

##### 参数：

*\param* *i* 是FMN裂解核苷酸的指数。

##### 返回值：

返回表示错误代码的整数（0 = 无错误，4 = 核苷酸超出范围，8 = 指定的约束太多，9 = 同一核苷酸在冲突的约束中，11 = 核苷酸不是U）

### int ForceMaximumPairingDistance(const int distance)

##### 描述：

 强制要求核苷酸之间的最大距离。<br> 在后续的结构预测中，不允许核苷酸之间有比距离更远的配对，即|j-i| < i与j配对的距离。<br> 函数返回和错误代码；0=无错误，12=距离太长或太短。

##### 参数：

*\param* *distance* 是最大的配对距离。

##### 返回值：

返回表示错误代码的整数（0 = 无错误，12 = 太短）。

### int ForceModification(const int i)

##### 描述：

 该功能表示一个核苷酸是可以进行化学修饰的。<br> 在随后的结构预测中，这个核苷酸将是单链的，在螺旋的末端，或在GU对中或相邻。<br> 如果没有错误，该函数返回0，否则返回非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。

##### 参数：

*\param* *i* 是可被化学修饰的核苷酸的指数。

##### 返回值：

返回一个表示错误代码的整数（0 = 无错误，4 = 核苷酸超出范围，8 = 指定的约束条件太多）。

### int ForcePair(const int i, const int j)

##### 描述：

 在两个核苷酸之间强行配对。<br> 该函数在随后的结构预测中强制两个核苷酸之间的配对。 当指定多个核苷酸对时，这些核苷酸对不能强制生成假结。<br> 如果没有错误，该函数返回0，否则返回非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。

##### 参数：

*\param* *i* 是该对中一个核苷酸的索引。

*\param* *j* 是该对中第二个核苷酸的索引。

##### 返回值：

返回表示错误代码的整数（0 = 无错误，4 = 核苷酸超出范围，6 = 形成假结，7 = 非规范对，8 = 指定的约束太多，9 = 同一核苷酸在冲突的约束中）

### int ForceProhibitPair(const int i, const int j)

##### 描述：

 禁止两个核苷酸之间的配对。<br> 这个功能可以防止后续结构预测中两个核苷酸之间的配对。 <br> 如果没有错误，该函数返回0，否则返回非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。

##### 参数：

*\param* *i* 是该对中一个核苷酸的索引。

*\param* *j* 是该对中第二个核苷酸的索引。

##### 返回值：

返回一个表示错误代码的整数（0 = 无错误，4 = 核苷酸超出范围，8 = 指定的约束太多，9 = 核苷酸在冲突的约束中）。

### int ForceSingleStranded(const int i)

##### 描述：

迫使核苷酸成为单链。<br>该功能表示一个核苷酸是单链的。 <br> 在后续的结构预测中，这个核苷酸将是单链的。<br> 如果没有错误，该函数返回0，否则返回非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。

##### 参数：

*\param* *i* 是单链的核苷酸的指数。

##### 返回值：

返回一个表示错误代码的整数（0 = 无错误，4 = 核苷酸超出范围，8 = 指定的约束太多，9 = 同一核苷酸在冲突的约束中）。

### int GetForcedDoubleStranded(const int constraintnumber)

##### 描述：

 返回一个强制双链的核苷酸。<br> 该函数返回一个被约束成对的核苷酸。<br> 约束从零到GetNumberofForcedDoubleStranded()-1进行编号。<br>

##### 参数：

 *\param* *constraintnumber* 是约束号的索引。<br>

##### 返回值：

返回一个整数，是核苷酸索引。 如果constraintnumber是一个不存在的约束，则返回0。

### int GetForcedFMNCleavage(const int constraintnumber)

##### 描述：

 返回一个可被FMN裂解的核苷酸。<br> 该函数返回一个被限制为可被FMN切割的核苷酸（GU对中的一个U）。<br> 约束从零到GetNumberofForcedDoubleStranded()-1进行编号。<br>

##### 参数：

 *\param* *constraintnumber* 是约束号的索引。<br>

##### 返回值：

返回一个整数，是核苷酸索引。 如果constraintnumber是一个不存在的约束，则返回0。

### int GetForcedModification(const int constraintnumber)

##### 描述：

返回一个可被修改的核苷酸。。<br> 该函数返回一个被限制为可被化学修饰的核苷酸。<br> 约束从零到GetNumberofForcedDoubleStranded()-1进行编号。<br>

##### 参数：

 *\param* *constraintnumber* 是约束号的索引。<br>

##### 返回值：

返回一个整数，是核苷酸索引。 如果constraintnumber是一个不存在的约束，则返回0。

### int GetForcedPair(const int constraintnumber, const bool fiveprime)

##### 描述：

 返回一个强制配对中的核苷酸。<br> 该函数根据fiveprime的值，返回强制配对约束中的五质数或三质数核苷酸。<br>约束的编号从0到GetNumberofForcedPairs()-1。<br>

##### 参数：

 *\param* *constraintnumber* 是约束号的索引。<br> *\param* *fiveprime* 确定核苷酸是五质数还是约束中的三质数核苷酸，true = 五质数核苷酸。<br>

##### 返回值：

返回一个整数，是核苷酸索引。 如果constraintnumber是一个不存在的约束，则返回0。

### int GetForcedProhibitedPair(const int constraintnumber, const bool fiveprime)

##### 描述：

该函数根据fiveprime的值，返回禁止配对约束中的五质数或三质数核苷酸。<br> 该函数返回一个被约束成对的核苷酸。<br> 约束从零到GetNumberofForcedProhibited()-1进行编号。<br>

##### 参数：

 *\param* *constraintnumber* 是约束号的索引。<br> *\param* *fiveprime* 确定核苷酸是五质数还是约束中的三质数核苷酸，true = 五质数核苷酸。<br>

##### 返回值：

返回 一个整数，是核苷酸索引。 如果constraintnumber是一个不存在的约束，则返回0。

### int GetForcedSingleStranded(const int constraintnumber)

##### 描述：

 返回一个强制单链的核苷酸。<br> 该函数返回一个被限制为单链的核苷酸。<br> 约束从零到GetNumberofForcedDoubleStranded()-1进行编号。<br>

##### 参数：

 *\param* *constraintnumber* 是约束号的索引。<br>

##### 返回值：

返回一个整数，是核苷酸索引。 如果constraintnumber是一个不存在的约束，则返回0。

### int GetMaximumPairingDistance()

##### 描述：

 返回最大配对距离。<br>

##### 参数：

 *\param* *constraintnumber* 是约束号的索引。<br>

##### 返回值：

返回表示配对核苷酸之间允许的最大距离的整数，其中-1表示没有设置最大距离。

### int GetNumberOfForcedDoubleStranded()

##### 描述：

 返回被迫配对的核苷酸数量。<br>

##### 参数：

##### 返回值：

返回 一个整数，表示强制配对的核苷酸数目。

### int GetNumberOfForcedFMNCleavages()

##### 描述：

返回可用于FMN裂解的核苷酸数量。<br>

##### 参数：

##### 返回值：

返回 一个整数，表示FMN裂解核苷酸的数量（Us以GU对为单位）。

### int GetNumberOfForcedModifications()

##### 描述：

 返回可进行化学修饰的核苷酸数量。<br>

##### 参数：

##### 返回值：

返回一个整数，表示被修饰的核苷酸数量。

### int GetNumberOfForcedPairs()

##### 描述：

返回强制碱基对的数量。<br>

##### 参数：

##### 返回值：

返回一个表示强制对数的整数。

### int GetNumberOfForcedProhibitedPairs()

##### 描述：

 返回一个整数，表示被禁止的配对数量。<br>

##### 参数：

##### 返回值：

返回 一个整数，表示强制配对的核苷酸数目。

### int GetNumberOfForcedSingleStranded()

##### 描述：

返回一个整数，表示不允许配对的核苷酸数量。<br>

##### 参数：

##### 返回值：

返回 一个整数，表示强制配对的核苷酸数目。

### int ReadConstraints(const char filename[])

##### 描述：

在纯文本文件中向磁盘读取一组折叠约束。<br> 约束的文件格式是由WriteConstraints()函数生成的。<br> 如果没有错误，该函数返回0，否则返回非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。<br> 请注意，调用ReadConstraints()将删除之前定义的约束（SHAPE伪能约束除外）。

##### 参数：

*\param* *filename* 是一个c字符串，是要读取的文件名。

##### 返回值：

返回表示错误代码的整数（0 = 无错误，1 = 未找到文件，13 = 错误读取约束文件）。

### int ReadSHAPE(const char filename[], const double slope, const double intercept, RestraintType modifier=RESTRAINT_SHAPE, const bool IsPseudoEnergy=true)

##### 描述：

 从磁盘中读取SHAPE数据。<br> SHAPE数据用于约束后续结构预测的结构预测。<br> 如果没有错误，该函数返回0，否则返回非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。<br> 伪折叠自由能变化参数应以千卡/摩尔为单位。

##### 参数：

*\param* *filename* 是一个c字符串，表示一个包含SHAPE数据的文件。

*\param* *IsPseudoEnergy* 表示这是否是伪折叠自由能约束（首选方法）。 这个默认值为true。

*\param* *slope* 是IsPseudoEnergy=true时的斜率，是一个阈值，超过这个阈值核苷酸就会被强制单链，否则。

*\param* *intercept* 是IsPseudoEnergy=true时的截距，是一个阈值，超过这个阈值的核苷酸就被认为是化学修饰的，否则就被认为是化学修饰的。

*\param* *modifier* 是使用的化学修饰探针的类型（目前接受的值是 SHAPE、diffSHAPE、DMS 和 CMCT）。默认值为SHAPE。

##### 返回值：

返回 表示错误代码的整数（0 = 无错误，1 = 未找到输入文件）。

### int ReadSHAPE(const char filename[], const double dsSlope, const double dsIntercept, const double ssSlope, const double ssIntercept, Restraint Type modifier=RESTRAINT_SHAPE);

##### 描述：

从磁盘中读取SHAPE数据，包括单链SHAPE伪自由能。<br> SHAPE数据用于约束后续结构预测的结构预测。<br> 这个版本的重载函数包括一个单链伪自由能变化。<br> 如果没有错误，该函数返回0，否则返回非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。<br>伪折叠自由能变化参数应以千卡/摩尔为单位。

##### 参数：

*\param* *filename* 是一个c字符串，表示一个包含SHAPE数据的文件。

*\param* *dsSlope* 为双股斜率。

*\param* *dsIntercept* 为双链截取。

*\param* *modifier* modifier 是指使用的化学修饰探针的类型（目前接受的值是 SHAPE、DMS 和 CMCT）。默认值为SHAPE。

*\param* *ssSlope* 为单股斜率。

*\param* *ssIntercept* 为单链截取。

##### 返回值：

表示错误代码的整数（0 = 无错误，1 = 未找到输入文件）。

### int ReadDMS(const char filename[], const bool bynt=false)

##### 描述：

读取DMS数据，对后续结构预测进行约束。

##### 参数：

*\param* *filename* 是一个c字符串，表示一个包含DMS数据的文件。

##### 返回值：

返回一个整数，表示错误代码（0=无错误，1=未找到输入文件）。

### int ReadDSO(const char filename[]) 

##### 描述：

从磁盘中读取双股偏移 (*double strand offset*) 数据。<br> 双股偏移量是用于约束结构预测对后续结构预测的数据。<br> 这是加在双链的特定核苷酸上的自由能，单位为千卡/摩尔。<br> 如果没有错误，该函数返回0，否则返回非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。

##### 参数：

*\param* *filename* 是一个c字符串，表示一个包含数据的文件，为原始格式，有核苷酸索引和偏移量（每行一组）。

##### 返回值：

返回表示错误代码的整数（0 = 无错误，1 = 未找到输入文件）。

### int ReadSSO(const char filename[])描述：

##### 描述:

从磁盘中读取单股偏移 (*single strand offset*) 数据。<br> 单股偏移量是用于约束结构预测对后续结构预测的数据。<br>这是加在单链的特定核苷酸上的自由能，单位为千卡/摩尔。<br> 如果没有错误，该函数返回0，否则返回非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。<br>参数：

*\param* *filename* 是一个c字符串，表示一个包含数据的文件，为原始格式，有核苷酸索引和偏移量（每行一组）。

##### 返回值：

表示错误代码的整数（0 = 无错误，1 = 未找到输入文件）。

### int ReadExperimentalPairBonus(const char filename[], double const experimentalOffset, double const experimentalScaling );

##### 描述：

从磁盘中读取实验对增益 。<br> 这是一个数量，导致奖金增加到一个特定的对子，每堆一次，所以在一个螺旋中间的对子得到奖金两次。<br> 这是一个数量，其结果是给特定的对子加了一个增益，每叠一次，所以在螺旋线中间的对子得到两次增益，而在螺旋线末端的对子得到一次增益。<br> 增益的形式为experimentalScaling*value + experimentalOffset.<br> 数据的格式是使用一个简单的方块值矩阵，没有标题。 该格式要求N个核苷酸序列有N^2个条目。 

##### 参数：

*\param* *filename* 是一个c字符串，表示一个包含数据的文件。

*\param* *experimentalOffset*  是一个双精度浮点数，加到每个值上。

*\param* *experimentalScaling*  是一个双精度浮点数，每个值都要乘以双数。

##### 返回值：

表示错误代码的整数（0 = 无错误，1 = 未找到输入文件）。

### void RemoveConstraints()

##### 描述：

去掉所有的折叠约束。<br> 这个函数可以剥离所有之前分配的折叠约束。<br> 请注意，此函数不删除 SHAPE 约束或伪自由能。 

##### 参数：

##### 返回值：

### void SetConstraints(vector<int>  ss)

##### 描述：

函数来添加回特定的约束条件

##### 参数：

##### 返回值：

### int SetExtrinsic(int i, int j, double k) 

##### 描述：

为分区函数计算增加外在约束<br> 该函数将包括i-j基对的结构的平衡常数乘以k。<br> 这只适用于分区函数和随机回溯。<br> 如果k>1，则i-j对有利，如果k<1，则i-j对不有利。<br> k应始终>=0。<br> 如果发生错误，函数返回一个非零，可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()进行解析。

##### 参数：

*\param* *i* 是i-j对中核苷酸的索引。

*\param* *j* 是i-j对中另一个核苷酸的索引。

*\param* *k* 是一个平衡常数，是>=0。

##### 返回值：

 表示错误代码的整数（0=无错误，>0表示错误）。

### int WriteConstraints(const char filename[])

##### 描述：

将当前的一组折叠约束条件写入磁盘的纯文本文件中。

这个函数不写SHAPE伪能。

##### 参数：

*\param* *filename*  是一个c字符串，是要写入的文件名。

##### 返回值：

返回一个整数，表示错误代码（0=无错误）。目前，这个函数不产生错误，但提供返回值是为了将来增加错误处理。

## 写输出信息的函数。

### int AddComment(const char comment[], const int structurenumber=1)

##### 描述：

添加与结构相关的注释。<br> 这个注释将出现在书面的.ct文件中。<br> 该注释被附加到任何现有的注释上，比如从.seq文件中读取的标题。<br> 如果在使用构造函数时，序列中提供了一个字符数组，那么这个函数就特别有用。 在这种情况下，没有读取序列标题。<br> 如果没有错误，函数返回0，如果结构号无效，则返回3。 错误信息可以通过使用错误代码调用GetErrorMessage()来获取。<br>

##### 参数：

*\param* *comment* 是一个字符数组，包含一个以空结束的c型字符串，其中包含要注册的注释。

*\param* *structurenumber* 是一个整数，用于指定将注释添加到哪个结构中。

##### 返回值：

返回一个包含错误代码的整数，其中0为无错误，非零为错误。

### int WriteCt(const char filename[], bool  append=false, CTCommentProvider & commentProvider=CTComments::Energy) const;

##### 描述：

 写一个ct文件的结构。<br> 如果没有错误，返回0，非零的错误可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()来解析。<br>

##### 参数：

*\param* *filename* 是一个以NULL结尾的c字符串，指定要写入的ct文件的名称。

*\param* *append* 是一个bool，表示是否应该将ct数据追加到现有文件中。<br> 	如果为真，如果文件存在，将附加数据，如果文件不存在，将创建一个新文件。<br> 	如果为false(默认值)，任何现有的文件都会被覆盖。

*\param* *commentProvider*  一个对对象的引用，该对象为每个结构返回应用程序定义的注释。<br> 	在CT文件中。(如："ENERGY=.") <br> 		这个参数允许程序自定义何时编写注释以及注释的显示方式。<br> 		例如很多程序都会写 "ENERGY = ......"，但只有当GetEnergy() != 0时才会写。<br> 		然而，像MaxExpect这样的程序可能会写 "SCORE = ..." (即使GetEnergy()返回0)。<br> 		类似地，设计公司可能想添加类似 "NED=0.02 "这样的注释，这需要与GetEnergy()不同的信息来源--或者至少是不同的格式化/精度。<br> 		要提供自定义注释，需要传递一个从CTCommentProvider派生的对象，该对象已经覆盖了getComment函数。要禁用注释，请传入CTComments::None。

##### 返回值：

提供错误代码的整数。 0 = 没有错误。使用GetErrorMessage获取错误的文字描述。

### int WriteDotBracket(const char filename[], const int structurenumber=-1, const DotBracketFormat format=DBN_FMT_MULTI_TITLE, CTCommentProvider &commentProvider=CTComments::Energy) const;

##### 描述：

编写结构的点括号文件。<br> 如果没有错误，返回0，非零的错误可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()来解析。

##### 参数：

*\param* *filename* 是一个以NULL结尾的c字符串，指定要写入的ct文件的名称。

##### 返回值：

返回提供错误代码的整数。 0 =没有错误。

## 返回关于结构信息的整数

### int BreakPseudoknot(const bool minimum_energy=true, const int structurenumber = 0, const bool useFastMethod = true)

描述：打破结构中可能存在的任何的假结。 该函数采用Smit等人的方法，通过运行动态编程算法，在不能预测伪节点的同时，只允许结构中已经存在的对子，来打破伪节点。<br> 当最小能量=true（默认值）时，该函数预测没有伪节点的最低自由能结构。 <br> 需要注意的是，当minimum_energy=true时，如果对子增加了折叠自由能的变化或被禁止（如在一个孤立的对子中），这个函数可能会另外打破不是伪结的对子。<br> 另外需要注意的是，当minum_energy=true时，这个函数会在幕后使用GenerateAllSuboptimalStructures方法论，所以输入中大的内部循环会导致对的损失。<br>  当minumum_energy设置为false时，这个函数可以使伪结自由结构中的碱基对数量最大化。<br> 如果没有错误，返回0，非零的错误可以通过GetErrorMessage()或GetErrorMessageString()来解析。

##### 参数：

*\param* *minimum_energy* 是一个 bool，表示结构的自由能应该最小（true）或最大化对（false）。

*\param* *structurenumber* 是一个 int，表示要打破伪节点的特定结构（从 1 开始索引）。 默认值为0，表示所有结构都应该被打破伪节点。

*\param* *useFastMethod* 如果为true（默认），将使用能量和序列不可知的快速方法来寻找伪节点。这个方法的结果应该和MEAFill一样，但速度要快得多。但是，如果最小能量也为真，则将使用AllTrace代替快速方法（即此参数将被忽略）

##### 返回值：

返回一个提供错误代码的int，0=无错误。 0 = 没有错误。

### bool ContainsPseudoknot(const int structurenumber)

##### 描述：

报告一个结构中是否有假结。

##### 详细：

这个方法检查任何 "交叉对" <br> 即i-j 和 i'-j' 使得 i<i'<j<j'成立 <br> 如果至少有一个交叉对集，则有一个假结，函数返回真。<br> 该函数生成内部错误代码，可以在调用构造函数后通过GetErrorCode()访问。0 = 无错误，非零 = 错误。<br> 错误代码可以使用GetErrorMessage解析为c字符串。 

##### 参数：

*\param* *structurenumber*  是一个int，表示要检查的结构号。 请注意，结构体的索引是从结构体#1开始的。

##### 返回值：

返回一个布尔类型说明结构中有没有假结。

### double GetEnsembleEnergy()

##### 描述：

获得多个自由能变化

##### 详细：

返回由分区函数确定的集合折叠自由能变化。<br> 这是获取分区函数Q大小的一种便捷方法，分区函数Q本身太大，无法容纳除最短序列以外的所有整数。<br> 集合折叠自由能变化＝ -RT ln（Q）。<br> 函数要求存在分区函数数据，因为调用了PartitionFunction（）或使用了读取分区函数保存的构造函数。<br> 调用构造函数后，此函数将生成内部错误代码，可由GetErrorCode（）访问：0 =无错误，非零=错误。  <br>

##### 参数：

##### 返回值：

返回一个双精度值，它是合计的折叠自由能变化，单位为kcal / mol。

### double GetEnsembleDefect(const int structurenumber=1)

##### 描述：

获得二级结构的整体缺陷。

##### 详细: 

返回由分区函数确定的整体缺陷。

##### 参数：

*\param* *structurenumber*  是指示预测的结构编号的整数。

##### 返回值：

双重缺陷是整体缺陷。 要获得归一化的整体缺陷，此数字必须除以序列长度。

### double GetFreeEnergy(const int structurenumber)

##### 描述：

获得预测结构的折叠自由能变化。

##### 详细：

返回由上一次折叠计算确定的结构i的折叠自由能变化。<br> 功能要求通过结构预测方法来预测结构。<br> 调用构造函数后，此函数将生成内部错误代码，可由GetErrorCode（）访问：0 =无错误，非零=错误。<br> 可以使用GetErrorMessage将错误代码解析为c字符串。

##### 参数：

*\param* *structurenumber*  是指示预测的结构编号的整数。

##### 返回值：

倍数，以kcal / mol为单位的折叠自由能变化。

### int GetPair(const int i, const int structurenumber=1)

##### 描述：

获取与指定核苷酸配对的核苷酸。

##### 详细:

返回结构编号structurenumber中第i个核苷酸的配对对象。<br> 零表示核苷酸未配对。<br> 调用构造函数后，此函数将生成内部错误代码，可由GetErrorCode（）访问：0 =无错误，非零=错误。<br> 可以使用GetErrorMessage将错误代码解析为c字符串。

##### 参数：

*\param* *i* 是一个整数，指示配对伴侣要查询的核苷酸。

*\param* *structurenumber* 是一个int，它指示结构号，默认值为1。

##### 返回值：

一个int，指示成对的另一个核苷酸，其中0没有成对。

### double GetPairEnergy(const int i, const int j)

##### 描述：

对于包含对i-j的结构，获得尽可能低的折叠自由能。

##### 详细：

返回以kcal / mol为单位的折叠自由能变化，以用于能量点图。<br> 此函数要求使用保存文件（.sav）名称调用RNA构造函数。 （也就是说，对于历史原因，如果不将数据写入磁盘，则在FoldSingleStrand之后无法调用此方法。）<br> 此函数生成可由GetErrorCode（）访问的内部错误代码：0 =无错误，非零=错误。<br> 调用构造函数后，此函数将生成内部错误代码，可由GetErrorCode（）访问：0 =无错误，非零=错误。<br> 可以使用GetErrorMessage将错误代码解析为c字符串。<br>

##### 参数：

 参数i和j是整数，它们分别成对提供5'和3'核苷酸的索引。 

##### 返回值：

返回值的两倍，以kcal / mol为单位的折叠自由能变化。

### double GetPairProbability(const int i, const int j)

##### 描述：

获得一个碱基对的概率。

##### 详细：

返回i和j之间的对的碱基对概率。<br> 函数要求存在分区函数数据，因为调用了PartitionFunction（）或使用了读取分区函数保存的构造函数。<br> 此函数生成可由GetErrorCode（）访问的内部错误代码：0 =无错误，非零=错误。<br> 可以使用GetErrorMessage将错误代码解析为c字符串。

##### 参数：

*\param* *i* 成对提供5'核苷酸。

*\param* *j* 成对提供3'核苷酸。

##### 返回值：

返回一个双精度，它是碱基对的概率。 如果i和j无法配对，则返回0.0。 如果发生错误，则返回0.0。

### int GetPairProbabilities(double* arr, const int size)

##### 描述：

用所有碱基对概率填充数组。

##### 详细：

函数要求存在分区函数数据，因为调用了PartitionFunction（）或使用了读取分区函数保存的构造函数。<br> 此函数生成可由GetErrorCode（）访问的内部错误代码：0 =无错误，非零=错误。<br> 可以使用GetErrorMessage将错误代码解析为c字符串。

##### 参数：

*\param* *arr*  指向双精度数组的指针以接收概率。 应该分配数组以容纳（N-1）* N / 2个元素，其中N是序列长度。<br> 数组将使用上三角格式的概率填充： 对于N = 5，数组为：<br> P（1：2）P（1：3）P（1：4）P（1：5）<br> 				 P（2：3）P（2：4）P（2：5）<br> 								  P（3：4）P（ 3：5）<br> 												    P（4：5）<br> （即5 * 4/2 = 10个元素）

*\param* *size*  双精度数组的大小。 如果小于所需的大小，则不会修改该数组，并且该函数将返回所需的数组大小。

##### 返回值：

容纳概率数组所需的总大小。 这等于（N-1）* N / 2个元素，其中N是序列长度。如果发生错误，该函数将返回负数。 调用GetErrorMessage（-returnValue）以获取错误的文本描述。

### int GetStructureNumber() const 

##### 描述：

获取指定或预测结构的总数。

##### 参数：

##### 返回值：

整数指定结构的总数。

## 提供画坐标轴的函数

### int DetermineDrawingCoordinates(const int height, const int width, const int structurenumber = 1)

##### 描述：

确定用于绘制辅助结构的坐标。

##### 详细：

此功能确定结构编号structurenumber中所有核苷酸的绘图坐标。用户必须指定字符的高度和宽度（使用最大的核苷酸）。坐标在抽象调色板中。 用户必须确定x和y方向上的最小和最大坐标。使用GetNucleotideXCoordinate（int i）和GetNucleotideYCoordinate（int i）获取实际坐标。此函数返回错误代码，其中0 =没有错误，其他消息可以使用GetErrorMessage解析为c字符串。要绘制的结构必须没有伪结。

##### 参数：

*\param* *height* 是指核苷酸高度的整数。

*\param* *width* 是一个整数，指核苷酸的宽度，应提供最大的核苷酸或应使用非比例字体。

*\param* *structurenumber* 是一个整数，它表示要绘制的结构。

##### 返回值：

提供错误代码的int，0 =无错误，可以使用GetErrorMessage将其他错误解析为c字符串。

### std::string GetCommentString(const int structurenumber=1)

##### 描述：

提供ct文件中的注释作为字符串。

##### 详细：

此功能以字符串形式提供来自CT文件的结构注释。调用该函数后，此函数将生成内部错误代码，可通过GetErrorCode（）访问该错误代码：0 =无错误，非零=错误。可以使用GetErrorMessage将错误代码解析为c字符串。

##### 参数：

*\param* *structurenumber* 是要为其提供注释的结构。

##### 返回值：

提供评论的字符串。

### int GetNucleotideXCoordinate(const int i)

##### 描述：

获取核苷酸i的X坐标以绘制结构。

##### 详细：

此函数获取用于放置i指定的核苷酸的X坐标。<br> 在进行此调用之前，用户需要使用确定绘画坐标确定完整结构的坐标。<br> 此函数生成可由GetErrorCode（）访问的内部错误代码：0 =无错误，非零=错误。<br> 可以使用GetErrorMessage将错误代码解析为c字符串。<br> 如果出现错误，则返回零，但请注意，零也是有效坐标。

##### 参数：

*\param* *i* 是指待绘制核苷酸的整数。

##### 返回值：

一个给出X坐标的int值。

### int GetNucleotideYCoordinate(const int i)

##### 描述：

获取核苷酸i的Y坐标以绘制结构。

##### 详细：

此函数获取用于放置i指定的核苷酸索引标签的X坐标。<br> 在进行此调用之前，用户需要使用确定绘画坐标确定完整结构的坐标。<br> 此函数生成可由GetErrorCode（）访问的内部错误代码：0 =无错误，非零=错误。<br> 可以使用GetErrorMessage将错误代码解析为c字符串。 <br> 如果出现错误，则返回零，但请注意，零也是有效坐标。<br> 另一个警告：放置在0,0处的标记是核苷酸重叠的标记。 不应绘制这些标签。

##### 参数：

*\param* *i* 是一个整数，表示要绘制的标签。 这必须是10的倍数。

##### 返回值：

一个给出Y坐标的int值。

## 返回有关序列信息的函数

### char GetNucleotide(const int i)

##### 描述：

从序列中获取核苷酸

##### 详细：

参数是一个整数，指定核苷酸索引（从1开始，以GetSequenceLength（）结尾）。<br> 此函数生成可由GetErrorCode（）访问的内部错误代码：0 =无错误，非零=错误。<br> 可以使用GetErrorMessage将错误代码解析为c字符串。<br> 请注意，核苷酸从索引1开始编号。  <br> 返回表示出现在索引i或'-'处的核苷酸的char。

##### 参数：

##### 返回值：

### int GetSequenceLength() const

##### 描述：

获取总序列的长度

##### 详细：

返回一个整数，指定序列的总长度。

##### 参数：

##### 返回值：

### const char* GetSequence() const

##### 描述：

返回完整的核苷酸序列

##### 详细：

##### 参数：

##### 返回值：

### std::string GetSequence(size_t start, size_t length=std::string::npos) const 

##### 描述：

核苷酸序列的一个片段

##### 详细：

##### 参数：

##### 返回值：

### bool GetBackboneType() const

##### 描述：

获取backbone类型。

##### 详细：

此函数返回主链是RNA还是DNA。 请注意，在调用构造函数时会设置backbone类型。

##### 参数：

##### 返回值：

指示backbone的布尔值(true = RNA, false = DNA)

### double GetVprimeQ(const int i, const int j)

##### 描述：

##### 详细：

##### 参数：

##### 返回值：

### double GetW(const int i, const int j)

##### 描述：

##### 详细：

##### 参数：

##### 返回值：

## 访问或填充基础类的函数

### structure *GetStructure()

##### 描述：

访问基础结构类。

##### 详细：

提供这两种方法。<br> 通常，最终用户无需使用此功能，因为RNA类为访问RNA类中的信息提供了方便的包装。

##### 参数：

##### 返回值：

### 提供与TProgressDialog的连接的函数，用于跟踪计算进度

### void SetProgress(ProgressHandler& Progress)

##### 描述：

提供对从ProgressHandler派生的类的实例的引用（例如，用于文本模式程序的TProgressDialog或用于GUI程序或脚本的简单ProgressHandler）

##### 详细：

ProgressHandler类具有一个公共函数void update（int percent），该函数指示长计算的进度。

##### 参数：

*\param* *Progress* 是ProgressHandler，TProgressDialog或PartialProgress等的实例。

##### 返回值：

### void StopProgress()

##### 描述：

提供一种停止使用TProgressDialog的方法。

##### 详细：

StopProgress告诉RNA类不再跟随进度。 如果删除了TProgressDialog，则应调用此方法，以便此类不会对其进行引用。

##### 参数：

##### 返回值：

### ProgressHandler* GetProgress()

##### 描述：

返回当前指针，该指针指向从ProgressHandler派生的类的实例（例如，用于文本模式程序的TProgressDialog或用于GUI编程或脚本的简单ProgressHandler）

##### 详细：

##### 参数：

##### 返回值：

## 析构函数

### Destructor.

##### 描述：

析构函数自动清除所有分配的内存以用于预测或指定的结构。

##### 详细：

##### 参数：

##### 返回值：

### void CopyThermo(Thermodynamics& copy)

##### 描述：

从RNA类实例复制热力学参数。

##### 详细：

通常不需要这样做，因为函数会自动从磁盘填充参数。 但是，这对派生类的构造函数很有帮助。<br> 通常，应该改用Thermodyanamic（Thermodynamic * copy）构造函数。<br>  原因：由于扩展了字母，数据表已加载到RNA类构造函数中，因此复制数据表也必须在构造函数中进行，以避免首先读取一个（可能不同的）数据表。

##### 参数：

##### 返回值：

# protected

### int ErrorCode

##### 描述：

整数，以跟踪错误代码。<br> 这些错误会导致在构建期间出现文件I / O问题。<br> 可以使用GetErrorCode（）访问错误。

##### 详细：

##### 参数：

##### 返回值：

### ProgressHandler *progress

##### 描述：

需要以下内容来提供计算进度

##### 详细：

##### 参数：

##### 返回值：

### int FileReader(const char filename[], const RNAInputType fileType)

##### 描述：

读取文件

##### 详细：

##### 参数：

##### 返回值：

### PFPRECISION *w5,*w3,**wca;

### pfdatatable *pfdata;

### DynProgArray<PFPRECISION> *w,*v,*wmb,*wl,*wmbl,*wcoax, *wlc;PFPRECISION Q;

### PFPRECISION Q;

##### 描述：

分区函数计算需要这些变量集<br> 它们受保护而不是私有，因此派生类可以访问它们进行概率计算。

##### 详细：

##### 参数：

##### 返回值：

### void init(const char * sequenceOrFileName, const RNAInputType fileType, const bool allowUnknownBases=false, const bool skipThermoTables=false)

##### 描述：

常见的构造函数逻辑：<br> 	1.将成员字段设置为默认值。<br> 	2.如果Thermodynamics-> currentAlphabetName不为NULL，则调用ReadThermodynamic读取数据表<br> 	3.如果sequenceOrFileName不为NULL：<br> 		- 如果type为SEQUENCE_STRING，则直接加载sequenceOrFileName中包含的序列。<br> 		- 否则，加载由sequenceOrFileName指定的文件。

# private

### structure *ct;

##### 详细：

用于存储序列和结构数据的原始类。<br> 私有继承强制用户使用RNA提供的接口。<br> 如果您需要访问数据，请调用GetStructure（)

##### 参数：

##### 返回值：

### bool partitionfunctionallocated

##### 描述：

以下布尔值用于指示分区功能数组是否已分配，因此需要删除。

##### 详细：

##### 参数：

##### 返回值：

### bool energyallocated

##### 描述：

以下布尔值用于指示是否分配了折叠自由能阵列，因此需要删除

##### 详细：

##### 参数：

##### 返回值：

### DynProgArray<integersize> *ew2,*ewmb2;

### integersize *ew5,*ew3;

### int vmin;

### DynProgArray<integersize> *ev,*ew,*ewmb;

##### 描述：

以下变量集用于还原折叠保存文件（.sav）以进行重新折叠和能量点图。

##### 详细：

##### 参数：

##### 返回值：

### bool *lfce,*mod;

### forceclass *fce;

##### 描述：

分区函数计算和保存文件还原均使用以下变量。

##### 详细：

##### 参数：

##### 返回值：

### coordinates *structurecoordinates;

### bool drawallocated;

##### 详细：

需要以下变量来计算，存储和删除图形坐标。

##### 参数：

##### 返回值：

### string lastErrorDetails;

##### 详细：

包含读取文件时发生的错误消息，因此可以向用户显示其他信息（例如，在看不到控制台输出的GUI程序中）

##### 参数：

##### 返回值：